开卷有益 读 如何变得有思想
    前阵子读的林纳斯自传里，有这样一段是描写林纳斯安排自己的自传内容：我们可以在第一章里对人们解释生命的意义何在。这样可以吸引住他们。一旦他们被吸引住，并且付钱买了书，剩下的章节里我们就可以胡扯了。阮一峰老师在他的博客文集《如何变得有思想》一书中也引用了林纳斯的这段话，并对林纳斯的自传高度赞扬，表示写的极为有趣。真的是物以类聚，人以群分。阮一峰老师不仅只是赞扬，连自己的文集也向林纳斯致敬，而且更甚。林纳斯好歹打算用整整第一章来钓读者胃口，而阮老师，仅仅用了第一节，短短三页纸来吸引读者，而且第三页只有四行字！其后的十九万字都是在天南海北的“胡扯”，看上去和书名没有任何关系，如果你想七天速成思想家，那么出门左拐情走好。虽然这是一本不教人怎样变得有思想的《如何变得有思想》，还是强烈推荐，因为此书写的极为有趣！

    思想即观点，观点等于在一定前提下，运用逻辑，对某一事实分析得到的总结。简单的公式就是事实＋前提＋逻辑＝观点。ok，本书第一节结束。这不是一本讲方法论的书，而是阮一峰老师将自己的多年的观点，思想的积累汇集成的档案馆，从这些档案中，我们可以感受到阮一峰老师每一个观点的由来和形成，严肃的，有趣的，肤浅的，深刻的，对我们有用的，和我们没有关系的。读完这本书，一下子涌来大量的观点，能从中获得多少，就看每个人的造化了。

    不要怕一个人暴露在偏见中，要担心他面对的偏见不够多。这是《如何变得有思想》的主旨，期望每个人都能尽可能多的增长自己对偏见的阅历，最终形成自己的思想。这表示思想是可以通过努力后天养成的。所以我觉得《如何变得有思想》又可以叫《阮一峰思想养成记》。一边阅读本书，一边惊叹一个人居然可以这样博学和深邃。一会儿他在讨论米兰多拉《论人的尊严》，一会儿又在讲卡耐基的人际关系指南，一会儿他高声朗诵“沧浪之水清兮”，一会儿他又大声呐喊“亚洲铜，亚洲铜， 祖父死在这里，父亲死在这里，我也会死在这里”，他知道胡适留学美国专门学习苹果种植却带回来的三个主义，他还知道爱因斯坦除了鼎鼎大名的相对论还有他混乱的私生活，刚刚还在说等待戈多的现实意义，现在又要聊聊土豆和清朝农民起义的关系，最后还要谈谈梵高的星星为什么如此明亮。借用封面的一句话，这是一场理解世界的探寻之旅。他的导游，名字叫阅读。

    阅读的重要性不言而喻，印象中所有让人仰慕的人都推崇阅读带来的收益，这是回报率最高的一项投资。如果还找不到可以阅读的内容，那么《如何变的有思想》又是一本极好的书籍推荐指南。阮一峰老师每读完一本书，都把自己的收获记录下来，或短或长，如果觉得有趣，可以挑上基本来读一读。他还已经把这些书都分门别类了，第一章讲观点，第二章讲文学，第三章讲历史，科技在第四章，第五章还推荐了些电影。如果语文课本这样写，现在的同学们肯定会爱上语文的。都知道《呐喊》是鲁迅的小说集，可呐喊是什么意思呢？阮老师用一段摘抄回答了这个问题：假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灰，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，经起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。通过这短短几行字，仿佛一下子了解了鲁迅，了解了在绝望中追求的战士。比起曾经分析了无数回的中心思想，这几句才是鲁迅的中心思想，多年的教育已经让人失去了阅读带来的乐趣，而阮一峰老师试图用自己的经历将人们拉回到正确的轨道上。
    
    分享几段阮一峰老师摘抄自王尔德的引语，感受下一百多年前的逗比段子手。

    1. 时尚的东西就是丑陋的东西，丑到令人无法忍受，每六个月就非得换掉不可。
    2. 单身汉应该被课以重税。某些人比其他人更快乐是很不公平的。
    3. 人生就是一件蠢事追着另一件蠢事而来，而爱情则是两个蠢东西追来追去。
    4. 摆脱诱惑的唯一方法就是屈服于它。
    5. 当我年轻时，我以为金钱是人生中最重要的东西，现在我老了，我知道这是真的。

    这样的乐趣每个人都可以拥有，就从阅读开始。



