阿甘正传和Linux的创世纪-- 读 林纳斯自传
我个人非常喜欢的一类电影，是那种电影情节中包含了细小的，却耐人寻味的故事情节的影片。这类影片有着非常良好的自洽性，即大部分的情节都能和其他部分天然的衔接在一起，再高明一些的电影则会将故事情节和现实或者历史故事融汇在一起，让人可以反复咀嚼。阿甘正传就是这类电影的代表，所以它也顺理成章成为我最喜欢的电影。曾经一度考虑如果养只狗，我就给它起名叫阿甘，叫起来顺口，又很有意义，为这“天才”的命名，我还兴奋了好久，巴不得立刻就养起来。后来才意识到这个名字可能让人联想到一位朋友，中国人对于给狗起个人名应该还是很忌讳的，所以还是决定不用阿甘这个名字，当然，最重要的是我也没真的养起来。扯得有点远了，只是想说，阿甘正传是部不错的电影。

阿甘从小腿脚不灵便，受到小朋友的各种欺负，可是具有讽刺意味的是，阿甘后来橄榄球拿冠军，参军之后由于救了很多队友，获得了奖章，都是因为他跑步很厉害。耳边还回荡着他青梅竹马的小伙伴稚嫩的喊声：“run Forrest， run！”。阿甘就这么头也不回的一路跑下去。想想还是很搞笑的，一个人在橄榄球场得分之后，全场欢呼，然后看着这个队员抱着球一路跑出了场地；在战场上冒着枪林弹雨不断来回搬运队友，不管是谁，扛起来就跑。阿甘就这么埋头奔跑，全然不顾别人的眼光。这点上，Linux系统的创造者林纳斯几乎也是一模一样，可以说得上是现实版的Forrest Gump. 少年的林纳斯一副书呆子形象，从小就在外公的大腿上帮外公录入代码（编码要从娃娃抓起，真不是随便说说的），别人都在运动，玩游戏，看成人书籍，林纳斯则一门心思的写代码。天亮了写，天黑了也写。林妈妈虽然觉得这孩子好养活，放到小黑屋，扔点面包就了事了，可以后怎么找妹纸是个问题啊。当然，后来其实是妹纸找的林纳斯，所以宅着也不是没市场，只是概率比较低嘛。就是这么一个标准宅男，整天鼓捣他的电脑，也不管别人异样的眼光。想起来阿甘也是这样，一直向前奔跑，活生生的一部奔跑吧，兄弟。

念大学的时候操作系统的老师让我们用minix系统作为样板，了解操作系统的各种概念，当时的感觉是，这玩意儿太难用了，啥都没有。林纳斯当年上学的时候也是这样子，不过天才和我们这些凡人的区别是，我们发完牢骚，该干嘛干嘛去了，林纳斯发完牢骚之后，自己吭哧吭哧的把minix系统里面自己觉得难用的东西都给改了，然后把这个新的操作系统发给了网络上想要用的小伙伴们。当代计算机史上最低调却最牛逼的邮件估计就是林纳斯发布linux系统的邮件了，摘抄如下："Hi guys: I'm doing a (free) operating system (just a hobby, won't be big and professional like gnu) for 386(486) AT clones..." 翻译一下就是，各位朋友大家好，我业余写了个免费的操作系统相让大家玩玩，这个只是业余爱好哦，大家轻拍。当然，大家可没有拍砖，清一色的点赞。虽然有时候系统会把电脑当掉，可大家还是坚持点赞。而这个新出的操作系统有多牛逼呢，20多年过去了，这个从林纳斯宿舍走出来的业余操作系统，已经占据了世界上绝大部分的服务器主机，在它的基础上开发出来的安卓操作系统现在是世界上使用量最大的智能手机操作系统，我们每个人的日常生活已经完全离不开它。你可能会说，我电脑是mac或者windows的， 手机是iphone， linux跟我就完全没关系了。可是你要上淘宝，逛京东，搜google， 访百度，买亚马逊吧，支撑这些服务的都是linux系统！就算这些都不用，听说过“你跳，我也跳（you jump, I jump）”吧，当年卡梅隆老师是在linux系统上完成泰坦尼克号的特效制作哦。从现在的规模上再会看那封低调的邮件，是不是觉得分外牛逼了？

如果单看一个操作系统的成就，或许林纳斯还不能称得上古往今来第一人，在他之前，unix系统已经非常成熟，而现在windows也雄踞桌面终端，mac ox也是引领潮流，ios在移动领域也和android并驾齐驱。同样是天才般的黑客，windows，mac也都有自己灵魂人物，比尔盖茨，沃兹尼亚克，都是程序员这个物种中的神级人物.每一个操作系统都有一个神族的传说。可林纳斯的传说显得格外与众不同。事实上，他们每个人，不，是每个神都是与众不同的，盖茨创立微软，在实现“每个办公桌都有一台windows”的理想的同时，收进千金，长期占据全球富豪排行榜第一名，沃兹在苹果上市之后架着自己的私人飞机不慎坠机，逐渐淡出苹果，这两位大神以迥然不同的方式向云云众生展示了神迹的定义。而林纳斯呢？他自然也是用另一种方式留下神的传说。与盖茨不同，林纳斯将linux系统开源出来，自己不从中赚取一分金钱，当然，也不是完全没有从中得利的，当年开源使用linux的小伙伴们发现林纳斯为了开发linux系统贷款3000块买的电脑还没还完贷款，于是大家捐款帮他把贷款给还了，林纳斯为此确实开心了一阵。阿甘对于金钱也是完全没有贪欲的，剧中他的捕虾公司蓬勃发展，朋友帮他买的苹果公司的股票一飞冲天，阿甘对此的回应是，钱多了，少了一件需要担心的事。林纳斯几乎也是一样的。曾经有个做linux 系统的公司说，林哥，你来我们公司挂名当董事吧，给你一千万美金。林纳斯说，不干，你搞linux开发的，我来挂名有损开源的名声。后来现在世界上最成功的linux系统提供商red hat上市之前为了感谢林纳斯开创linux系统，要送股票给林纳斯。林纳斯说，不干。Red hat急了，说，哥你就收下吧，我们啥都不图，你只要拿着股票就好，就是为了感谢你啦。林纳斯说，真的啊，那好吧，那我收下吧。于是收下了约50万美金的股票。Red hat 上市之后，这些股票涨到了500万美金。

事实上，林纳斯和乔布斯，盖茨都是有交集的。乔布斯曾经一度想要拉拢林纳斯入伙，不过林纳斯对苹果的系统实在无爱，躲过了乔老爷子的生拉硬拽。对此，林纳斯的评价是：尽管我基本上并不认同他的观点，当却还挺喜欢这个人的。至于盖茨，林纳斯没有给过公开评价，倒是盖茨对林纳斯的评价可以从微软对林纳斯的态度窥的一癍：据说linux如火如荼的时候，微软休息室的飞镖盘放的是林纳斯的头像。而林纳斯的回应是：我鼻子这么大，该没人射不中吧。

美国电话号码分登记在公共号码簿上的和不登记的，不登记的可以保护隐私，但贵的多，一般有钱人会用不登记的号码。当上百万富翁之后，林纳斯生活一如即往，有天朋友找不到他电话就打电话到查询台问，查询台的小哥显然是见过世面的，听到林纳斯的大名的时候问“是发明了那个操作系统的林纳斯么”，得到肯定的答复后，小哥托起地上的下巴说“他居然还用的注册电话，他不是百万富翁么!“ 那情形就像阿甘在等公交的时候向路人展示自己和总统合影照片一样惊到众人。而当事人却不以为然，觉得就是这样啊.正是不在意旁人的目光，阿甘可以埋头奔跑，林纳斯也可以埋头编写自己的操作系统，他们不会去考虑路有多长，写操作系统到底要写多少东西，他们只想到，我想跑会儿步，我想写个操作系统。林纳斯后来回忆说，如果当时知道写操作系统要面临这么多困难，我就不会去写了。不过如果再给他一个重来的机会，我估计他的想法还是，我想写个操作系统。

林纳斯的传奇还在继续，继linux系统之后,林纳斯又推出了git这一惊艳众生的物件，git的故事又是另一个值得娓娓道来的传奇了，不知道哪天林纳斯会不会再想写个什么再来震撼世界。linux惊艳了时光，git温柔了岁月，而林纳斯，还在向着理想奔跑，just for fun。
