投资中最重要的事
顶尖价值投资者的忠告
巴菲特推崇这本书是有道理的，读过里查理芒格的穷查理宝典，再读这本书，发现相似的人价值观确实是相似的，这些价值投资领域的大师在基本的价值观方面惊人的一致，当然，说惊人有点夸张了，他们言行和理论的一致性应该是一开始就可以被预料到的。不像股市的发展。四月下旬开始接触股市，到现在4个月了，回顾过去四个月在股市的表现，还是很失望的，没有想象中的大发横财，相反，现在亏损近百分之20，这应该是比较严重的亏损率了，实际上，本来不会有这样大的亏损，但都是两个星期前的冒进，把自己推向了火坑。后来不得不追加资金。实际上，如果不是一些操作失误，现在应该可以把两次股灾的损失率控制在10个百分点，通过一段时间的努力，应该可以追回本金。不过读了投资中最重要的事，发现，实际上自己的投资方法一直有问题，而只有经历过了之前的失误，现在才更加能够体会到作者所讲的最重要的事情是什么。
具有第二层次思维，准确的估计价值，正确应对风险，包括理解，识别，控制风险，认识市场的周期性，明确自己处于市场周期的什么阶段。逆向投资。耐心等待。这些都说到我心坎里了。过去的失误都是基于自己对价值的一头雾水，贪婪冒进，在风险面前丧失理智，随之市场的钟摆不断摇摆。这些失误累加造成了投资损失。目前看过的两本关于投资的书，查理和马克都提到要耐心。而我缺乏的正是耐心。还好上周阅读了投资中最重要的事这本书，在上周的投资操作中，我坚持了一些原则，目前略微盈利了一些，不过盈利不多，其实在现在这个阶段，不需要考虑盈利多少，一天的野心是不配有一亿的欲望的。当然，想着盈利是人之常情，投资本来就是冲着赚钱来的。那么现在需要好好思考一下自己目前应该在投资领域做点什么，怎么调整一下。
首先，最重要的是增长自己的投资知识，阅读相关的书籍，证券分析是一定要阅读的。先要让自己能够明确什么是价值，怎样选择股票。比别人学的多就能比别人更快，更稳健。妒忌心理都是有的，为了不让自己的妒忌心里影响自己的判断，以后需要尽量避免谈论股票交易。就像搏击俱乐部一样，要进行股票交易，第一条就是不能谈论股票交易。其次要让自己快速的了解价值的含义，这些都是只能从书本中得到。谨慎的投资观念是必须的，一定要防止丧失心智的投资，如赌徒一般，及时止损是需要的。只有潮水退去才知道谁在裸泳。在当前走向不明的情况下，小心驶的万年船。说到走向，明确当前的周期状况是很有必要的，那么现在的周期状况是什么呢？目前大部分人对投资持谨慎态度，股市刚从高点坠落下来，在过去的一年中，股市进行了几次飞跃，最终涨到高位后崩溃，国家队救市有了一些效果，但是这些效果目前看来都是国家队托着的，在整个钟摆周期中，当前的股市状态应该是出于一轮下跌的调整中，钟摆有可能会再次冲向高位，也有可能跌向深渊。在这样的情况下，谨慎的投资态度确实应该被采纳，所以下周需要降低一些仓位，以应对可能的下跌。尤其是在目前处于4000点的位置，实际上相对于之前的点位，目前还是很高的位置，在之前的上升中，肯定有大量的杠杆现在还没有被消化，这种情况下，在下一轮的下跌中，会有很多超跌的股票，我应该把目标瞄准向那些股票。
要在股市中盈利的唯一方法就是：低价买入，高价卖出。
要想避免损失，风险控制是必须的。要能够识别风险，要控制风险。
目前的下跌风险会增大我的损失，所以必须控制风险。当然，已经损失的是沉没成本，不应该再纠结于这些沉没成本，现在要做的是如何更好的盈利。在当前动荡的局势中，维持半仓，如果下跌，等跌到一定的点位就买入一些股票，降低持仓成本，然后在反弹中卖出一些股票，成本降低之后就可以长期持有，在一轮跌势中最重要的是控制自己的损失，在动荡中最重要的是借机降低持仓成本，为后面的反弹提供坚实的基础，如果要钓到大鱼，必须放长线。目前的线还是不够长的，需要不断的降低持仓成本。
投资错误的定义很简单：价格偏离内在价值。
如何找到投资对象的内在价值是一个很重要的课题，尤其在当前来说，对我非常重要，因为我对当前市场的判断是市场处在往回调整的周期中，我需要为未来的上涨做好准备，更需要找到正确的内在价值并对其进行长期的投资。学习学习再学习。
谦卑，审慎和风险控制路线并不那么光鲜亮丽，当然，投资本不应于魅力搭边，但它往往是一种魅力艺术。
需要调整自己的心态，不要再和别人攀比，起码再明面上不要再攀比，在暗地里，不断学习，在别人都没有意识到的时候超越才是真正的超越。
人类不是被一无所知的事所累，而是被深信不疑的事所累。
人只相信他们愿意相信的事，这点要牢记，时刻保持清醒，不断提醒自己要用第二层次的思维去应对正在发生的事。
他们在自认为有制胜想法或对未来的正确看法时下注过大。
永远给自己留有后路，不要干下注过大的事，否则自己可能输的无法翻身，所以要坚决抵制冒进的想法，仓位控制在半仓，只有大家都感觉到绝望的时候，才能主动出击。耐心的等待机会，就像等待好球的棒球手。投资的美妙之处就在于不出手是不会被三振出局的。
风险损失有两种，损失的风险，和不赚钱的风险。
一定要控制自己的心态，对第一种风险时刻保持警惕，而第二种风险就是大多数人跟风的原因，要坚决抵制。不赚钱并不会死，一旦跟风产生损失的风险，可能真的会死，切忌。
自欺欺人是最简单的，因为人总是相信他所希望的。
