聪明的投资者读后感
花了一个月时间，终于断断续续的看完了《聪明的投资者》，继《穷查理宝典》，《投资中最重要的事》之后，这是我看的第三本投资著作。作为投资中的圣经，这本书确实写的非常的朴实，却又包含智慧。最重要的往往是最简单的，但是简单的道理运用好了之后可以幻化出无穷的能量。
要想获得平均收益，随便一个普通人都是可以达到的，但是要想获得更好的收益，必须付出极大的努力。
成功的投资是基于知识和经验，最终靠惊人的勇气。
市场常常是无效的，市场的这种无效性是人们可以获利和损失的源头。
当以很低的价格买入某种证券的时候，安全边际很大，损失的可能性非常低。而获利的可能性很大，且将要获得的利润非常大。
复利是取得成功的关键。
稳健投资的基本原理是不会随着年代的更替而改变的，但这些原理的应用，则必须随着金融机制和金融环境所发生的重大变化而做出相应的调整。
只买那些价格不高于其有形资产太多的股票。
投资业务是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报，不满足这些要求的业务就是投机。
投资者不能指望通过买任何新股或者热门股，而获得优于平均水平的收益。
“美元成本平均法”，每月或每季度投入同等数额的美元资金来购买股票。
相对应的可以采用人民币成本平均法，尤其是在当前熊市期间，可以通过每月定额买入股票来降低持仓成本，尤其是未来可能需要非常长的时间来恢复指数。
每次买入操作都适用人民币成本平均法。每月5000人民币。如果看好买入10000人民币，只能是价位更低的时候.
要想能够持续并合理的获得优于平均业绩的机会，投资者必须遵循：具有内在稳健性和成功希望的策略；在华尔街并不流行的策略。
要想通过买入一只受到忽略因而被低估的股票赚钱，通常需要长期的等待和忍耐，而卖空一只过去热门因而被高估的股票，则不仅是对卖空者胆略和毅力的考验，而且也是对其财力的考验。
在阅读本书的过程中，正好遇到中国股市大崩盘，在其中损失了30%的股票资产，总共投入约10万元。在这个时候需要更加坚定的保持价值投资理论。
不要使用杠杆或者借债买股票，他们会导致所有资本永久亏损，做一个价值投资者
